Wow! good job for still hanging in there.
¡Guauu! buen trabajo para seguir colgado allí.
It only gets more and more exciting from here, we're just scratching the surface with the power that
A partir de aquí, solo se vuelve más y más emocionante, solo estamos arañando la superficie con el poder que
comes, with being a web developer.
viene, con ser un desarrollador web.
But I want to quickly talk about HTML vs HTML5.
Pero quiero hablar rápidamente sobre HTML vs HTML5.
I've mentioned this topic a few times, but just kind of brushed it off and told you, yeah this is HTML
He mencionado este tema unas cuantas veces, pero simplemente lo descarté y te dije, sí, esto es HTML
Yeah this is HTML5.
Sí, esto es HTML5.
But I wanted to just take a break and quickly go over the basic concept, of what HTML5 is?
Pero quería tomarme un descanso y repasar rápidamente el concepto básico, ¿de qué es HTML5?
If you remember in our diagram, HTML, when it first, got started in 1989 to 1991, it wasn't as elaborate.
Si recuerdas en nuestro diagrama, HTML, cuando comenzó, en 1989 y 1991, no fue tan elaborado.
It didn't have as many features, as it has now.
No tenía tantas características, como lo ha hecho ahora.
We want to make sure that, all these browsers play nicely and understand, our HTML rules.
Queremos asegurarnos de que todos estos navegadores jueguen bien y comprendan nuestras reglas de HTML.
So if you remember, our friend Tim, our first web developer, the guy who created the world wide web, has
Entonces, si lo recuerdas, nuestro amigo Tim, nuestro primer desarrollador web, el tipo que creó la world wide web, tiene
a governing body, that establishes what HTML should look like, so that these individual browsers know
un organismo de gobierno, que establece cómo debe ser el HTML, para que estos navegadores individuales lo sepan
how to code their browser, so that it reads HTML properly.
cómo codificar su navegador, para que lea HTML correctamente.
And obviously the web that we had in the 90s, is very different than the one, that we have now.
Y, obviamente, la web que teníamos en los años 90, es muy diferente a la que tenemos ahora.
So there's a lot of new things that, we need to update and some of those things are.
Entonces, hay muchas cosas nuevas que debemos actualizar y algunas de ellas.
You know we have phones and we have tablets and just overall, we need more power from HTML.
Sabes que tenemos teléfonos y tabletas, y en general, necesitamos más potencia de HTML.
So, HTML5 was the evolution and there's, there are many many evolutions of HTML, HTML5 is the latest
Entonces, HTML5 fue la evolución y hay muchas evoluciones de HTML, HTML5 es la última
one, where we try to add on features so that, we can improve the user experience.
uno, donde tratamos de agregar funciones para que podamos mejorar la experiencia del usuario.
Now, what are some of those features?
Ahora, ¿cuáles son algunas de esas características?
Let's take a quick look, at our good old friend, W3 schools.
Echemos un vistazo rápido a nuestro buen amigo, las escuelas W3.
One of the things that HTML5 wants to do is, well we want to make sure that it doesn't affect
Una de las cosas que HTML5 quiere hacer es, bueno, queremos asegurarnos de que no afecte
any old web site, if you remember our very first web site from Tim, maybe in 1991.
cualquier sitio web antiguo, si recuerda nuestro primer sitio web de Tim, tal vez en 1991.
Well, that still works to this day, we visited it in the previous videos.
Bueno, eso todavía funciona hasta el día de hoy, lo visitamos en los videos anteriores.
You can still visit Web sites from the 90s, because we want to make sure that everything is backwards
Todavía puede visitar sitios web de los 90, porque queremos asegurarnos de que todo esté al revés
compatible.
compatible.
That's a fancy way of saying, older versions are not obsolete.
Es una forma elegante de decir que las versiones anteriores no son obsoletas.
But we also want to tack on these features and you can read on the Web site, all the information of HTML5
Pero también queremos abordar estas características y puede leer en el sitio web toda la información de HTML5
and what it does and some of the things that it supports and it does get a little technical and
y lo que hace y algunas de las cosas que admite y se pone un poco técnico y
we don't need to get into it, too much.
no necesitamos entrar en eso, demasiado.
But the one thing that I want to emphasize that, it introduced this idea of semantic elements and what
Pero una cosa que quiero enfatizar es que introdujo esta idea de elementos semánticos y qué
that means is, they wanted to make Web sites more descriptive, search engines such as Google, go on websites
es decir, querían que los sitios web fueran más descriptivos, los motores de búsqueda como Google, van a los sitios web
and they use these things called crawlers, to look through your Web site.
y usan estas cosas llamadas rastreadores, para mirar a través de su sitio web.
These machines, that are reading your HTML, to understand what your web site is?, what the topic about
Estas máquinas, que están leyendo su HTML, para entender cuál es su sitio web, de qué trata el tema
it is?, so that they can rank it in search engines and HTML5 semantic elements, tries to add a little
¿es ?, para que puedan clasificarlo en los motores de búsqueda y elementos semánticos HTML5, intenta agregar un poco
bit more meaning for these robots, so that when they encounter something, it makes a little bit more sense.
un poco más de significado para estos robots, de modo que cuando encuentran algo, tiene un poco más de sentido.
So, this is an example, of some of these new tags, that HTML5 introduced.
Entonces, este es un ejemplo de algunas de estas nuevas etiquetas, que introdujo HTML5.
And let's show you a few of them.
Y vamos a mostrarles algunos de ellos.
For example, if we wanted to say, that we want to comment this out, we know how to do that already.
Por ejemplo, si quisiéramos decir que queremos comentar esto, ya sabemos cómo hacerlo.
And a semantic element, would maybe look like ‘header’ where we have the title ‘h1’ which is "Register"
Y un elemento semántico, tal vez se vea como 'encabezado' donde tenemos el título 'h1' que es 'Registrarse'
and we close the ‘/header’ so that now, the crawler knows that, this is our header and maybe we have some
y cerramos el '/ header' para que ahora, el rastreador lo sepa, este es nuestro encabezado y tal vez tengamos algunos
navigation ‘nav’ links.
navegación 'navegación' enlaces.
So now, we can have ’a’ tags with our 'href' and we'll just say that, it links to Google and then we close
Así que ahora, podemos tener etiquetas 'a' con nuestro 'href' y solo diremos eso, se vincula a Google y luego cerramos
the ‘nav’.
el 'nav'
We only have one navigation link for now,  but I just wanted to demonstrate quickly.
Solo tenemos un enlace de navegación por ahora, pero solo quería demostrarlo rápidamente.
And finally we have a ‘footer’, so within the ‘footer’, we can add something like "Website made with love".
Y finalmente tenemos un 'pie de página', por lo que dentro del 'pie de página', podemos agregar algo como "Sitio web hecho con amor".
and you can see over here that, this even to a machine, if it understands what ‘header’ means, and ‘nav’ means,
y puedes ver aquí que, incluso a una máquina, si entiende lo que significa 'encabezado', y 'nav' significa,
and ‘footer’ means, gives a lot more meaning to the web page and it'll have a better idea of, how the website
y 'pie de página' significa, le da mucho más significado a la página web y tendrá una mejor idea de cómo el sitio web
is structured and where it's their rank and their Google search results. You can take your time and read
está estructurado y es su rango y sus resultados de búsqueda de Google. Puede tomarse su tiempo y leer
through some of these tags.
a través de algunas de estas etiquetas.
And I do recommend that, you visit this Web site and go through some of the HTML intro, you'll even
Y lo recomiendo, visite este sitio web y repase parte de la introducción HTML, incluso
see that, if we click on ‘input’ types or something that we visited already and we scroll to some of the
ver eso, si hacemos clic en los tipos de 'entrada' o algo que ya visitamos y nos desplazamos a algunos de los
attributes, you'll see that there some new HTML5, they have these little icon over here, that have
atributos, verás que hay algunos nuevos HTML5, tienen estos pequeños íconos aquí, que tienen
been introduced, so we're constantly expanding to make HTML better and better functionality.
se ha presentado, por lo que estamos en constante expansión para hacer que HTML funcione mejor y mejor.
You can see here 'min', for example, we use that for password, if you remember, specifies the minimum value
Puede ver aquí 'min', por ejemplo, lo usamos para contraseña, si lo recuerda, especifica el valor mínimo
for an input field.
para un campo de entrada.
So if I set a 'min' over here, then it make sure that, I enter the minimum amount of value.
Entonces, si establezco un 'min' aquí, entonces me aseguro de que ingrese la cantidad mínima de valor.
But again, you can take a look at it yourself.
Pero de nuevo, puedes echarle un vistazo tú mismo.
The issue with semantic web is, that it's still fairly new.
El problema con la web semántica es que todavía es bastante nuevo.
So you won't see as much, of this, you will on some Web sites, but it's very hard to prove that it actually
Entonces, no verá tanto, de esto lo hará en algunos sitios web, pero es muy difícil probar que realmente
has good SEO performance because it's still fairly early, but just so you don't get surprised and you're
tiene un buen rendimiento de SEO porque todavía es bastante temprano, pero para que no te sorprendan y estés
aware of what's happening.
consciente de lo que está pasando
It is something that you might encounter, but overall HTML5 tries to, improve the performance of
Es algo con lo que puede encontrarse, pero en general HTML5 intenta mejorar el rendimiento de
the web , because we're constantly evolving.
la web, porque estamos en constante evolución.
And just like Web sites, need to go from simple HTML text based Web site to massive web sites like
Y al igual que los sitios web, deben ir desde un simple sitio web basado en texto HTML a sitios web masivos como
Twitter, that you can post and talk to millions of people around the world, where we need our web technologies
Twitter, que puede publicar y hablar con millones de personas en todo el mundo, donde necesitamos nuestras tecnologías web
to evolve with us.
para evolucionar con nosotros
I'll see you in the next one. Bye Bye
Te veré en el próximo. Adiós